# odpal git basha w danym folderze
# 1. inicjacja repozytorium
git init

# 2. sprawdzenie ustawień lokalnych
git config --list --show-origin
# jeśli będzie trzeba modyfikować mail lub nazwę użytkownika:
# git config --global user.name <nazwa użytkownika na githubie>
# git config --global user.email <adres mailowy do konta na githubie>

# 3. sprawdzenie statusu repozytorium
git status # nic się nie powinno dziać

# 4. łączenie z repozytorium
git remote add origin https://github.com/j0kasprzak/minimodel1.git
git remote set-url origin https://github.com/j0kasprzak/minimodel1.git
git remote -v # do sprawdzenia połączenia

# 5. piersze pobranie repozytorium
git pull origin master
git status # powinniśmy dostać info, że nie mamy co commitować


# 6. dodawanie plików
git add <nazwa pliku> lub git add --all (dodaje wszystkie pliki)
git commit -m <'komentarz'>
git push --set-upstream origin master (wrzucanie plików do repozytorium po raz pierwszy)
git push origin master (wszucanie plików do repozytorium)
git status

# 7. usuwanie plików
git rm <nazwa pliku> --cached # usuwa tylko z repozytorium
git rm <nazwa pliku> # usuwa z repozytorium i lokalnie
git commit -m <'komentarz'>
git push


# 8. obsługa
# przy każdym wykorzystaniu najpierw należy ściągnąć pliki wgrane przez innych użytkowników
git pull origin master
# następnie należy dodać swoje zmiany
git add --all
# potem wykonujemy commit zmian
git commit -m <'komentarz'>
# ostatecznie wgrywamy pliki do repozytorium
git push origin master


# 9. uwagi
<> oznacza, że w środku należy coś wpisać, usuwając jednocześnie te znaki, przykład poniżej
git commit -m <'komentarz'> zastępujemy w rzeczywistości git commit -m 'pierwszy commit'
w każdym momencie możesz sprawdzić status repozytorium komendą git status

